Richtlinien für den Einbau von Controls
- Keine Timer
  Timer sollten nur dann gebraucht werden, wenn es unbedingt nötig ist, z.B. für das Blinken des Cursors oder für das Ausblenden
  des Tooltips nach einer bestimmten Zeit. Alles andere sollte nur über Window-Events machbar sein, z.B. wenn die Maus das Fenster
  verläßt etc.
- Kein TopMost
  Topmost Fenster stören alle anderen Applikationen und sollten daher extrem selten eingesetzt werden. Im Moment fällt mir eigentlich
  nur ein Splashscreen ein, der evtl. topmost sein könnte, oder wenn man mal ein ganze spezielles Fenster haben möchte, das sich von
  keinem anderen Fenster verdecken läßt. Alles andere sollte mittels Z-Pos nach vorne gesetzt werden, aber nicht topmost sein!
- Möglichst allgemein
  Controls sollten möglichst allgemein definiert werden, z.B. verschiedene Typen von Container-Windows, verschiedene Typen
  von Buttons, Listen, etc. Möglichst keine Verknüpfungen zwischen Controls, wie z.B. bestimmte Typen die nur in bestimmte
  Container eingesetzt werden sollen. Meist kann man sowas vereinfachen, indem man generelle Container daraus macht
  (Beispiel: GroupBoxGroup, so etwas sollte es möglichst nicht geben)
- Möglichst einfach
  Ja, ich weiß, bei Gui Controls bleibt das wohl ein frommer Wunsch. Versuchen wir es trotzdem :-)
